# OS_labs
Лабораторные работы по "операционным системам"

1)  lab1  (зачтено)

Использовать fork().

2)  lab2  (зачтено)

Написать программу, которая работает аналогично "ls -la".

3)  lab2a (Исправлено, не проверено)

Переписать файл, замерить время. Родительский процесс создает файл и дочерний процесс. После создания дочернего процесса родительский процесс начинает писать в созданный файлик текст объемом 100 мб. Дочерний процесс должен читать этот же файлик и записывать прочитанные данные в другой файл

4)  lab2b (Зачтено)

Переписать файл в неблокирующем режиме.

5)  lab3b (Зачтено)

Передать системное время через pipe из дочернего процесса в родительский. ( fork() )

6)  lab3a (Зачтено)

Передать системное время через fifo из дочернего процесса в родительский. ( fork() )

7)  lab4  (зачтено)

Написать 2 программы. Одна пишет системное время в разделяемую память. Другая читает время из разделяемой памяти.

8)  lab5a (Зачтено)

Написать 2 программы. Одна пишет системное время в разделяемую память. Другая читает время из разделяемой памяти.
Синхронизировать, используя семафор.

9)  lab5b (Зачтено)

Передать системное время из одного потока в другой, используя mutex. ( pthread )

10) lab6 (Сделано, не проверено)

Реализовать 2 потока: producer и consumer. Первый наполняет контейнер,
второй опустошает контейнер, который находится в разделяемой памяти.
Этот процесс нужно синхронизировать с помощью условных переменных

11) lab7

Аналогично lab6, но синхронизация осуществляется с помощью блокировки чтения/записи
